---
title: "Рабочая область Допустимые замены"
source: "IPSHelp/data/5010.md"
version: "unknown"
topic_id: "5010"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Работа с составом объекта > Использование допустимых замен в составе объекта > Рабочая область Допустимые замены"
parent_id: "3607"
keywords: ["рабочая", "область", "допустимые", "замены", "рабочая область допустимые замены"]
---
# Рабочая область Допустимые замены
Рабочая область состоит из панели инструментов, дерева допустимых замен и панели с подсказкой. Рассмотрим подробнее каждый элемент.
Панель инструментов содержит следующие кнопки:
· Кнопка **Создать группу заменителей** — создает группу заменителей с пустыми актуальным и допустимым заменителями.
· Кнопка **Создать новый заменитель** — создает новый пустой допустимый заменитель в текущей группе.
· Кнопка **Удалить** – удаляет все отмеченные элементы (объекты состава, заменители, группы) из дерева допустимых замен.
· Кнопка **Актуализировать заменитель** – выполняет актуализацию выделенного допустимого заменителя, при этом предыдущий актуальный заменитель будет размещен в дереве вместо актуализируемого заменителя.
· Кнопка **Проверить корректность выполненной настройки** – выполняет проверку информации в дереве допустимых замен на корректность.
· Кнопка **Отыскивать объекты в составе и показывать их при перемещении по списку заменителей** – управляет режимом, при котором объект, отмеченный в рабочей зоне **Допустимые замены** , выделяется цветом и в рабочей зоне **Состав объекта**. При этом если выделен заменитель или группа, то в составе объекта выделяются все объекты, которые находятся внутри этих заменителя или группы.
· Кнопка **Основной вариант** – позволяет выделить цветом объекты состава, указанные в спецификации как объекты, принадлежащие основному конструкторскому варианту. 
Информация в рабочей зоне **Допустимые замены** формируется в виде дерева иерархии, где узлами верхнего уровня являются группы допустимых замен. 
Группа допустимых замен должна включать в себя один актуальный заменитель и, как минимум, один допустимый. Актуальный заменитель всегда располагается в начале группы допустимых замен, допустимые заменители размещаются следом за актуальным.
Актуальные и допустимые заменители могут включать в себя один или несколько объектов состава (если они применяются совместно). 
Актуальные заменители помечается значком , допустимые — . 
Панель с подсказкой отображает информацию о том, каким образом в дереве допустимых замен отображаются объекты, отмеченные как основной конструкторский вариант.
